+++
title = "Military Training Survival Guide"
[extra]
go_to_top = true
+++

{% crt() %}

```none
      _          _          _          _          _
    >(')____,  >(')____,  >(')____,  >(')____,  >(') ___,
      (` =~~/    (` =~~/    (` =~~/    (` =~~/    (` =~~/
jgs~^~^`---'~^~^~^`---'~^~^~^`---'~^~^~^`---'~^~^~^`---'~^~^~
```

{% end %}

# 东方绿舟军训生存指南

{% alert(tip=true) %}
本指南将持续更新，你可以随时前来查看是否有新内容。
{% end %}

## 逃课

1. 患有心血管或呼吸相关疾病的同学可以**自愿**选择不参加，但我个人推荐你坚持参加，因为不参加这次军训的话，你明年要继续补训，一直不军训就无法毕业，而如果你参加的话，老师和教官会让你在别人活动的时候全程坐在旁边休息，非常安逸。

2. 严重违反纪律可能会被遣返回家（作者这一批有 1 个这样的），无论何时被遣返都视为军训未完成，明年需要补训。

3. 活动进行超过总时长一半（第 3 天中午以后），因生病回家的，视为军训完成，无须补训。

## 寝室

1. 寝室均为上下铺。寝室内只有床，没有桌椅。

2. 大多寝室为 16 人左右，少数为 4 人。

3. 寝室内有空调出风口但没有主机，想要调节空调只能联系宿管。

4. 寝室内人员由班主任分配，寝室内床位由学生入住时自行选择、分配。

5. 空调可能正对着 1\~2 张床吹，建议怕冷的同学在入住时选择远离空调的床位或联系宿管调整空调。

6. 每层楼均有一间教师寝室，请小心。

7. 寝室内有每人一张折叠板凳，大多数活动都需要携带（教官会提前提醒）。

8. 寝室内没有桌子或只有一张放杂物的课桌，所以别想着写作业了。

9. 寝室内只有 1\~2 个插座，自备充电宝及插线板。

## 查寝

1. 男生寝室由教官和本校老师查寝，女生寝室由本校女老师查寝。

### 日间查寝

1. 查寝一般由教官和几位同学共同进行，因此查寝同学在发现有扣分情况时可以尝试遮掩。

2. 查寝时间一般在 6:30 或 8:20。（记不太清了）

### 夜间查寝

1. 就寝时间为 22:00。

2. 就寝时间到时，寝室内需保持安静。

3. 寝室灯需自行关闭，寝室外走廊灯不会关闭，因此查寝时不必过于担心电子产品发出的亮光。

4. 查寝人员将于 22:00\~22:30 进行第一次开门检查，随后进入巡逻状态，并于 23:00\~23:30 进行第二次开门检查。00:00 及以后一般绝对安全。案例：某中学某班人均一部手机，0 点以后在寝室里狂欢。

5. 教官只会检查是否安静，不会刻意检查违禁品，本校老师则不一定。

6. 第一次开门查寝时若发现有人讲话一般只会警告一次，巡逻期间发现则会让整个寝室站到走廊训话 10 分钟左右。训话一般非常吵，因此建议有寝室被训话时，同层其他寝室可以开团指责教官。

## 伙食

1. 伙食和学校差不多。

2. 食品由食堂工作人员打饭，不是自助餐。

3. 午餐和晚餐有点心，为酸奶或水果（作者军训时是香蕉和橘子）。酸奶由工作人员分发，但水果是放在盆子里自行领取的，所以可以偷偷多拿一份，一般不会管。

## 洗浴

1. 寝室里有洗浴间，但是是教师寝室的特权，所以洗澡需要前往食堂下方（没错，在地下）的澡堂。

2. 澡堂内有隔间，但没有门。

3. 澡堂内有储物柜，但没有锁，所以不建议携带贵重物品前往。

4. 储物区非常狭窄，很容易刚洗完澡就被别人的汗蹭上或者又被热出一身汗。

5. 澡堂内有很多虫子。

6. 女生澡堂曾经发生过天花板塌陷（无人受伤）。

7. 作者个人非常不建议在澡堂洗澡，拿湿纸巾擦都比澡堂洗舒服得多，而且洗完澡还得继续穿脏衣服（详见下文）。

## 服装

{% alert(tip=true) %}
本区域内容根据作者军训时编写，随着天气变化，后续军训时服装可能有变化，请以实际情况为准。
{% end %}

1. 服装为迷彩服和迷彩帽。晚间活动可能要求穿校服。

2. 裤子非常宽松，需要佩戴皮带。

3. 总共发放两套上装和下装：第一套上衣为短袖，第 1 天发放，第 3 天收回；第二套上衣为长袖（很热，可以把袖子卷起来），第 3 天发放，第 5 天收回。

4. 帽子第 1 天发放，第 5 天收回。丢失帽子需自行前往小卖部购买，30 元/件。

5. 没有洗衣服的地方，所以每套衣服得穿 2.5 天左右。

## 小卖部

1. 价格表（欢迎补充）：

    | 项目 | 价格（元） | 规格 |
    | --- | ---: | --- |
    | 薯片 | 5 | 小包 |
    | 奥利奥 | 7 | 盒（2 包） |
    | 康师傅方便面 | 5 | 盒 |
    | 茄皇方便面 | 6 | 盒 |
    | 汤达人方便面 | 9 | 盒 |
    | 迷彩帽（丢失才需购买） | 30 | 顶 |
    | 可爱多冰淇淋 | 5 | 支 |
    | 鲷鱼烧冰淇淋 | 10 | 个 |
    | 矿泉水 | 2 | 瓶 |
    | 冰红茶 | 4 | 瓶 |
    | 烤肠 | 4 | 根 |
    | 甜筒冰淇凌 | 10 | 支 |
    | 餐巾纸 | 4 | 大包 |

2. 小卖部有自动贩卖机和人工售卖处。使用自动贩卖机尽量避免支付纸币，否则会找零一堆硬币。

3. 方便面不允许在寝室内食用，但可以在走廊上和寝室外食用。

## 电子产品

1. 是否允许携带电子产品由学校方规定，与东方绿舟无关，教官不会在寝室内管控你的电子产品。

## 训练内容

{% alert(tip=true) %}
每批军训有多个学校同时参加，就餐和活动会分批错开进行，所以下列时间可能不准确。
{% end %}

1. 队列训练较少，多数为合作相关的活动。

2. 每日训练分为 4 段，早晨（20mins），上午（待补充），下午（待补充），晚间（1h 30mins，但经常拖堂）。

3. 集合完毕或训练结束时，纪律不好的学校或班级可能会被单独留下训话。

### 列队行进

1. 行进时间较长，扁平足同学请注意。

2. 行进时不允许聊天，但不要求队伍非常整齐。

3. 行进时可能会集体喊口号，可以偷懒。

### 专项训练

1. 到达军训地点后，每个班都会有提前选中的 1\~2 人离开队伍，进入专项训练营。这些同学将组成单独的连队，全程脱离班级训练，入住单独的寝室。

2. 专项训练的同学将在第 4 天晚间的文艺汇演中上台表演。

### 剧场内活动

1. 剧场内活动包括看电影、文艺汇演等。

2. 剧场音响声音极大。在看电影和文艺汇演时，如果不想全程捂住耳朵，建议自备耳塞，否则可能对你的听力造成损害。

3. 剧场内可以睡觉，不过一般吵得睡不着。

### 看电影

1. 本活动官方名称为“看爱国主义电影”，因此不要期待电影太好看。

2. 作者观看的是《百团大战》，非常无聊。

## 更多

### 联系我

{% alert(important=true) %}
由于本人电子产品受到管控，且高中为住宿制，所以联系不上我是正常的。
{% end %}

E-mail: [feyxiexzf@gmail.com](mailto:feyxiexzf@gmail.com)

Telegram: [@Ujhhgtg](https://t.me/Ujhhgtg)

Discord: ujhhgtg

### 关于本站

本网页由静态页面生成器 [Zola](https://www.getzola.org/) 生成，主题为 [Duckquill](https://codeberg.org/daudix/duckquill)。
